---
layout: event
title: "Valider dynamiquement de la donnée avec Symfony"
date: 2026-04-23 19:00
meetup_link: https://www.meetup.com/afup-poitiers-php/events/313744974/
---

## 🍻 Meetup PHP – AFUP Poitiers – Avril 2026

📅 **Jeudi 23 avril 2026**
📍 **Lieu : H tag – Poitiers**
🕖 **19h00 → échanges autour d’un verre après la conférence**
🎤 **Conférence + apéro, code et bonne humeur !**
La communauté **PHP / Symfony de Poitiers** se retrouve pour un nouveau meetup technique organisé par l’AFUP Poitiers et le Club418.
Au programme : **un talk autour de Symfony**, suivi d’un moment convivial pour discuter tech, projets et communauté autour d’un verre 🍻
Que tu sois **développeur·se débutant·e ou expérimenté·e**, ces meetups sont l’occasion parfaite pour apprendre quelque chose de nouveau et rencontrer d’autres passionné·es de PHP.



## 🎙️ Talk : Valider dynamiquement de la donnée avec Symfony

**par Marion Hurteau**
Dans la plupart des applications, la validation des données est assez simple : on connaît la structure attendue et on applique des contraintes sur les propriétés d’un objet.
Mais certaines situations sont plus complexes :
la **structure des données peut dépendre… des données elles-mêmes**.
Par exemple, certaines APIs reçoivent des payloads dont la forme dépend d’un type ou d’un contexte. Dans ces cas-là, la structure exacte des données à valider **n’est pas connue à l’avance**.
Dans ce talk, Marion montrera comment mettre en place des validations dynamiques et gérer des cas plus avancés que la validation classique d’objets.
👉 Au programme :

* comprendre les limites des validations classiques
* adapter les contraintes en fonction du contexte
* mettre en place des validations dynamiques
* construire des validations robustes et maintenables dans Symfony

Un sujet idéal pour les développeur·se·s Symfony qui veulent **mieux maîtriser la validation de données dans des cas réels et complexes**.



## 👩‍💻 La conférencière

**Marion Hurteau** est développeuse PHP et membre active de la communauté Symfony.
Elle intervient lors d’événements techniques pour partager ses retours d’expérience autour de Symfony et de la qualité de code.



## 🍺 Après la conférence : place aux échanges !

Comme toujours lors des meetups AFUP :

* discussions tech entre développeur·se·s 👨‍💻
* rencontres avec la communauté locale
* et surtout un moment convivial autour d’un verre 🍷



## 🙏 Sponsor

Un grand merci au **Club 418** pour le **sponsoring du speaker** et son soutien à la communauté PHP locale 💡

***

📢 **Réserve ta soirée du 23 avril et viens partager un moment de tech et de convivialité avec la communauté PHP de Poitiers !**
